# Название.

1. Первое поле "Название" - это основное название раздачи.

Название раздачи оформляем по такому шаблону: Название / Оригинальное название / Год / Код перевода / Качество

 
• Шаблон название раздачи сериала: Название (Номер сезона: cерий из серий) / Оригинальное название / Год / Код перевода (Студия) / Качество

• Шаблон названия раздачи с особенностями (дополнительными характеристиками) видеоряда: Название / Оригинальное название / Год / Код перевода / Особенности видеоряда / Качество

• Шаблон названия раздачи с тифлокомментариями: Название / Оригинальное название / Год / Код перевода / ТК / Качество

• Если у видео имеется два и больше простых или оригинальных названия, пишем их в скобках, например: Чужое вмешательство (Похищенные пришельцами) или Alien vs. Alien (Showdown at Area 51).

Косая черта (слэш, /) разделяет основные позиции шаблона названия раздач: Название (Второе название, Третье название) / Оригинальное название (Второе название, Третье название) / Год / Код перевода / Качество


Важно: В названии раздачи до и после слэш должны быть пробелы.

Теперь подробнее по каждому пункту:

• Название - это оригинальное название, переведенное на русский язык.
 
• Если название фильма и оригинальное название совпадают, то оставляем только "Оригинальное название".

• Если раздаем сериал, то после названия нужно в скобках указать номер сезона (если разделен на сезоны) и сколько серий из общего количества этих серий, например: Розвелл (3 сезон: 4-15 серии из 18), или если это сериал-новинка (неизвестно общее количество серий), тогда указываем номер серии: Рыжая (104 серия)

• Если раздаем отдельный эпизод документального цикла или передачу, которые имеют определенное название, то его указываем в скобках: Кумиры (Армен Джигарханян)

• Если раздаем информационно-новостную телепередачу, нужно указывать номер выпуска или дату эфира в формате ДД.ММ.ГГГГ : Главное. Итоговая программа (эфир от 08.06.2014)

• Если раздаем игровые, развлекательные теле-шоу, нужно указывать номер выпуска или дату эфира в формате ДД.ММ.ГГГГ, например: Сто к одному (эфир от 26.11.2016)

• Если раздаем спортивные раздачи, то название события пишем вначале, а далее в скобках - уточнение: Футбол. Чемпионат Бразилии 2014 (1-й тур) Обзор матчей

• При ведении накопительной раздачи документального цикла или телепередачи допустимо в названии раздачи указать название нового добавленного выпуска.

• Иногда в названии фильма встречается обозначение 3D, например, "Шаг вперед 3D / Step Up 3D / 2010", которое не следует путать с 3D-форматом.
• Оригинальное название - первоначальное название видео: для русских фильмов - русское, для иностранных - на иностранном языке.

• Год - год выпуска фильма/сериала и т.д.

• Код перевода - двухбуквенный код перевода.
Основное название раздачи видео должно иметь двухбуквенное обозначение Кода перевода:
 
• Двухбуквенный код в основном названии видео раздачи обязательно должен быть прописан русскими заглавными буквами.

• Если видеоматериал имеет несколько переводов, в том числе полные русские субтитры, то указываем несколько кодов перевода через запятую.

• Если перевод или озвучивание сериала выполнены релиз-группой или телевизионным каналом, их названия указываются рядом с кодом перевода в названии раздачи (Студия).

• Если видеоматериал имеет тифлокомментарии, указываем код ТК в отдельной позиции через косую черту (слэш, /) после кодов переводов.

• В раздаче с авторским переводом рядом с его буквенным кодом надо в скобках указать фамилию (псевдоним) переводчика, если позволяет длина названия раздачи (максимум 150 символов).

• Применять в названии двухбуквенный код перевода, написанный кириллицей, в соответствии со следующими обозначениями:

БП - без перевода

НК - немое кино

СТ - полные русские субтитры

РУ - русский язык

ЛО - любительский одноголосый

ЛД - любительский двухголосый

ЛМ - любительский многоголосый

ПО - профессиональный одноголосый

ПД - профессиональный двухголосый

ПМ - профессиональный многоголосый

ДБ - дублированный

ДБ (TS) - дублированный с TS

АП (Сербин, Живов) - авторский

АП (Пучков, Гоблин) - 2 авторских перевода: обычный Дмитрия Пучкова и "смешной" Гоблина

(Смешной перевод) - "смешной" пародийный перевод студий "Альянса вольных переводчиков"

ТК - тифлокомментарие

ЛО (AI) - любительский одноголосый AI (ИИ)

ЛД (AI) - любительский двухголосый AI (ИИ)

ЛМ (AI) - любительский многоголосый AI (ИИ)

ДБ (AI) - дублированный AI (ИИ)

Ангелы Чарли / Charlie's Angels / 2000 / ДБ, ПМ, АП (Володарский) / BDRip (1080p)

Младший пилот / Junior Pilot / 2005 / ЛО, СТ / DVDRip

Манчжурский кандидат / The Manchurian Candidate / 2004 / 3 х ПД / BDRip (720p)

Казароза (3 серии из 3) / 2005 / РУ / DVD-9

Robbie Williams: Live At The Albert / 2007 / БП / Blu-Ray (1080p)

Легенда о волках / Wolfwalkers / 2020 / ДБ, ПМ, СТ / ТК / BDRip (1080p)


• Особенности видеоряда - к особенностям видеоряда относятся: Формат 3D, HEVC, AV1, VP9, SDR, HDR, HDR10+, HLG, 4K, Dolby Vision (DV), Dolby Vision TV (DV TV), Transfer, Open Matte.
• Формат 3D - указывается для 3D-раздач. Характеристика стереопары, в виде принятой международной аббревиатуры, пишется в скобках.


 
• OU (OverUnder) - полная вертикальная стереопара

• HOU (Half OverUnder) - вертикальная анаморфная стереопара

• SBS (SideBySide) - полная горизонтальная стереопара

• HSBS (Half SideBySide) - горизонтальная анаморфная стереопара

• Анаглиф - спектральное разделение ракурсов

Титаник / Titanic / 1997 / ДБ, 2 х ПМ / 3D (HSBS) / Blu-Ray (1080p)

Шрамы / Paranormal Xperience / 2011 / ДБ, СТ / 2D, 3D (Анаглиф) / DVD-9

Шаг вперед 3D / Step Up 3D / 2010 / ДБ / 3D (HOU) / BDRip (1080p)

• 3D, 2D - указывается для раздач Blu-Ray и Blu-Ray Remux, которые воспроизводятся как в 2D, так и в 3D.


Призрак в доспехах / Ghost in the Shell / 2017 / ДБ, СТ / 2D, 3D / Blu-Ray Remux (1080p)

• HEVC, AV1, VP9 - указывается для раздач с кодеками HEVC, AV1, VP9.


Вольт / Bolt / 2008 / ДБ, СТ / HEVC / BDRip (1080p)

Вызов / 2023 / РУ / AV1 / WEB-DLRip (1080p)

Неотправленное письмо / 1959 / РУ / 4K, VP9 / WEBRip (2160p)

• HDR - указывается для раздач с диапазоном яркости HDR.


Храброе сердце / Braveheart / 1995 / ДБ / HEVC, HDR / BDRip (1080p)

• 2K, 4K, 8K - указывается для раздач с 2K, 4K, 8K разрешением.

• SDR - указывается для 2K, 4K, 8K раздач с диапазоном яркости SDR.

• HDR10+, HLG, Dolby Vision (DV, Dolby Vision P7 (P8), DV P7 (P8)), Dolby Vision TV (DV TV) - указывается для раздач с расширенными форматами HDR. Для раздач Dolby Vision указание профиля обязательно за исключением раздач Blu-Ray и Blu-Ray Remux в папке BDMV.


Дюна: Часть вторая / Dune: Part Two / 2024 / ДБ, СТ / 4K, HEVC, SDR / WEB-DL (2160p)

Три мушкетёра: Миледи / Les Trois Mousquetaires: Milady / 2023 / ДБ, СТ / 4K, HEVC, HDR10+ / WEB-DL (2160p)

Гордость и предубеждение (1-6 серии из 6) / Pride and Prejudice / 1995 / ПМ (Культура, R5), СТ / 4K, HEVC, HLG / WEB-DL (2160p)

Хантер Киллер / Hunter Killer / 2018 / ДБ, СТ / 4K, HEVC, HDR, Dolby Vision / Blu-Ray Remux (2160p)

Дюна: Часть вторая / Dune: Part Two / 2024 / ДБ, СТ / 4K, HEVC, HDR, Dolby Vision P8 / WEB-DL (2160p)

Феррари / Ferrari / 2023 / ДБ, СТ / 4K, HEVC, Dolby Vision TV / Blu-Ray Remux (2160p)

Неудержимые 4 / Expend4bles / 2023 / ПМ, СТ / 2K, SDR / WEBRip (1440p)

Самые красивые места планеты Земля (Трансграничный парк Кгалагади) / Kgalagadi Transboundary Park / 2020 / БП / 8K, SDR / WEBRip (4320p)

• Transfer - указывается для раздач качества Blu-Ray и Blu-Ray Remux с трансфером разных стран. Если заливается одноимённая раздача с другим трансфером, указание трансфера в названии раздачи обязательно.


За бортом / Overboard / 2018 / ДБ / RUS Transfer / Blu-Ray (1080p)

Невидимый гость / Contratiempo / 2016 / ДБ, СТ / GER Transfer / Blu-Ray Remux (1080p)

• Open Matte - указывается для раздач с полноэкранной версией видеоряда, имеющей обычно большее наполнение по вертикали.


Бандиты / Bandits / 2001 / 2 x ПМ, АП (Гаврилов, Живов), СТ / Open Matte / HDTV (1080i)
• Качество - качество видеоматериала (например, TVRip, SATRip, DVB, DVDRip, DVD-5, DVD-9, HDTVRip, HDDVDRip (720p), HDTV, WEB-DLRip, WEB-DL, HDRip, BDRip (AVC), Blu-Ray Remux (1080p), Blu-Ray). Подробнее про качество видео можно узнать в данной теме.

Именование рипов с учетом исходника:

 
Исходник Blu-Ray, Blu-Ray Remux (1080p|i) > рипы BDRip (1080|720р), BDRip (AVC), BDRip

Исходник HDDVD, HDDVD Remux (1080p|i) > рипы HDDVDRip (1080|720р), HDDVDRip (AVC), HDDVDRip

Исходник BDRip, HDDVDRip (1080|720р) > рипы HDRip (AVC), HDRip

Исходник HDTV (1080p|i) > рипы HDTVRip (1080p|i, 720p), HDTVRip (AVC), HDTVRip

Исходник HDTVRip (1080p|i, 720p) > рипы HDTVRip (AVC), HDTVRip

Исходник WEB-DL (720p) > рипы WEB-DLRip (AVC), WEB-DLRip
Формат качества раздачи обязательно следует писать латинскими буквами.

